    "暗相思，无处说，惆怅夜来烟月。——唐.韦庄《应天长.别来半岁音书绝》"
　   玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。 一一一 温庭筠《南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词》
　　 只愿君心似我心，定不负相思意。 一一一 李之仪《卜算子·我住长江头》
　　 平生不会相思，才会相思，便害相思。 一一一 徐再思《折桂令·春情》
　　 入我相思门，知我相思苦。 一一一 李白《三五七言 / 秋风词》
     两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。 一一一 秦观《鹊桥仙·纤云弄巧》
　　 花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。 一一一 李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
　 一日不见兮，思之如狂。 一一一 司马相如《凤求凰 / 琴歌》
　　 思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休。 一一一 白居易《长相思·汴水流》
　　 怕相思，已相思，轮到相思没处辞，眉间露一丝。 一一一 俞彦《长相思·折花枝》
　　 还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。 一一一 张籍《节妇吟·寄东平李司空师道》
　　 天涯地角有穷时，只有相思无尽处。 一一一 晏殊《玉楼春·春恨》
　　 落花人独立，微雨燕双飞。 一一一 晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》
　　 君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。 一一一 白居易《梦微之》
　　 直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。 一一一 李商隐《无题·重帏深下莫愁堂》
　　 春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。 一一一 李商隐《无题·相见时难别亦难》
　　 休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华。 一一一 苏轼《望江南·超然台作》
　　 人言落日是天涯，望极天涯不见家。 一一一 李觏《乡思》
     夜来幽梦忽还乡。小轩窗。正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。 一一一 苏轼《江城子·乙卯正月二十日夜记梦》
　   换我心，为你心，始知相忆深。 一一一 顾夐《诉衷情·永夜抛人何处去》
　　生当复来归，死当长相思。 一一一 佚名《留别妻》
心似双丝网，中有千千结。 一一一 张先《千秋岁·数声鶗鴂》
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。 一一一 黄庭坚《寄黄几复》
　　 日日思君不见君，共饮长江水。 一一一 李之仪《卜算子·我住长江头》
　 相思相见知何日？此时此夜难为情！ 一一一 李白《三五七言 / 秋风词》
　　 欲把相思说似谁，浅情人不知。 一一一 晏几道《长相思·长相思》
　　 酒入愁肠，化作相思泪。 一一一 范仲淹《苏幕遮·怀旧》
　　 春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！ 一一一 李商隐《无题·飒飒东风细雨来》
　　 相思了无益，悔当初相见。 一一一 朱彝尊《忆少年·飞花时节》
　　 相思只在：丁香枝上，豆蔻梢头。 一一一 王雱《眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔》
　　   系我一生心，负你千行泪。 一一一 柳永《忆帝京·薄衾小枕凉天气》
　　   兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。 一一一 刘彻《秋风辞》
　　   肠已断，泪难收。相思重上小红楼。 一一一 辛弃疾《鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁》
　　   无情不似多情苦。一寸还成千万缕。 一一一 晏殊《玉楼春·春恨》
　　   晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。 一一一 唐寅《一剪梅·雨打梨花深闭门》
　　   渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。 一一一 欧阳修《玉楼春·别后不知君远近》
　　   思君如满月，夜夜减清辉。 一一一 张九龄《赋得自君之出矣》
　　   云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。 一一一 李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
　　   日se欲尽花含烟，月明欲素愁不眠。 一一一 李白《长相思·其二》
　　   谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。 一一一 纳兰性德《浣溪沙·谁念西风独自凉》
　　   我居北海君南海，寄雁传书谢不能。 一一一 黄庭坚《寄黄几复》
　　   江畔何人初见月？江月何年初照人？ 一一一 张若虚《春江花月夜》
　　   相恨不如潮有信，相思始觉海非深。 一一一 白居易《浪淘沙·借问江潮与海水》
　　   此情无计可消除，才下眉头，却上心头。 一一一 李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
　　   风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。 一一一 纳兰性德《长相思·山一程》
　　   相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。 一一一 卢仝《有所思》
　　   山远天高烟水寒，相思枫叶丹。 一一一 李煜《长相思·一重山》
　　   情人怨遥夜，竟夕起相思。 一一一 张九龄《望月怀远》
　　   孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。 一一一 李白《长相思·其一》
　　   当君怀归日，是妾断肠时。 一一一 李白《春思》

　　   思君如流水，何有穷已时。 一一一 徐干《室思》

　　   千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉。 一一一 辛弃疾《摸鱼儿·更能消几番风雨》
　　   一寸相思千万绪。人间没个安排处。 一一一 李冠《蝶恋花·春暮》

　　   相思相望不相亲，天为谁春。 一一一 纳兰性德《画堂春·一生一代一双人》

　　   中秋谁与共孤光。把盏凄然北望。 一一一 苏轼《西江月·世事一场大梦》


　　   谁料同心结不成，翻就相思结。 一一一 夏完淳《卜算子·秋色到空闺》

　　   欲寄彩笺兼尺素。山长水阔知何处。 一一一 晏殊《蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露》

　　   愿君多采撷，此物最相思。 一一一 王维《相思》

　　   看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。 一一一 武则天《如意娘》

　　   梅花雪，梨花月，总相思。 一一一 张惠言《相见欢·年年负却花期》


　　   欲写彩笺书别怨。泪痕早已先书满。 一一一 晏几道《蝶恋花·黄菊开时伤聚散》

　　   浮云终日行，游子久不至。 一一一 杜甫《梦李白二首·其二》

　　   江南春尽离肠断，苹满汀洲人未归。 一一一 寇准《江南春·波渺渺》

　　   明月楼高休独倚。酒入愁肠，化作相思泪。 一一一 范仲淹《苏幕遮·怀旧》

　　   凄凉别后两应同，最是不胜清怨月明中。 一一一 纳兰性德《虞美人·曲阑深处重相见》


　　   遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。 一一一 王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》

　　   今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。 一一一 王建《十五夜望月寄杜郎中》

　　   两鬓可怜青，只为相思老。 一一一 晏几道《生查子·关山魂梦长》

　　   羡青山有思，白鹤忘机。 一一一 汤恢《八声甘州·摘青梅荐酒》

　　   相思本是无凭语，莫向花笺费泪行。 一一一 晏几道《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》


　　   黄昏庭院柳啼鸦，记得那人，和月折梨花。 一一一 陈亮《虞美人·东风荡飏轻云缕》

　　   相思似海深，旧事如天远。 一一一 乐婉《卜算子·答施》

　　   浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。 一一一 范仲淹《渔家傲·秋思》

　　   琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。 一一一 晏几道《临江仙·梦后楼台高锁》

　　   相思yi夜情多少，地角天涯未是长。 一一一 张仲素《燕子楼诗三首》


　　   斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。 一一一 刘禹锡《潇湘神·斑竹枝》

　　   夜夜相思更漏残，伤心明月凭阑干，想君思我锦衾寒。 一一一 韦庄《浣溪沙·夜夜相思更漏残》

　　   一种相思，两处闲愁。 一一一 李清照《一剪梅·红藕香残玉簟秋》
　　   谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。 一一一 姜夔《鹧鸪天·元夕有所梦》
　　   怅恨不逢如意酒。寻思难值有情人。 一一一 晏几道《浣溪沙·闲弄筝弦懒系裙》
　　   春来秋去相思在，秋去春来信息稀。 一一一 鱼玄机《闺怨》
　　   车遥遥兮马洋洋，追思君兮不可忘。 一一一 傅玄《车遥遥篇》
　　   唯有相思似春色，江南江北送君归。 一一一 王维《送沈子归江东 / 送沈子福之江东》
　　   人归落雁后，思发在花前。 一一一 薛道衡《人日思归》
　　   湘江两岸花木深，美人不见愁人心。 一一一 卢仝《有所思》
　　   遥知湖上一樽酒，能忆天涯万里人。 一一一 欧阳修《春日西湖寄谢法曹歌》
　　   杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。 一一一 刘禹锡《竹枝词二首·其一》
　　   阳关万里道，不见一人归。 一一一 庾信《重别周尚书》
　　   独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。 一一一 王维《九月九日忆山东兄弟 / 九月九忆山东兄弟》
　　   小轩独坐相思处，情绪好无聊。 一一一 石孝友《眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇》
　　   红豆不堪看，满眼相思泪。 一一一 牛希济《生查子·新月曲如眉》
　　   不见又思量，见了还依旧。 一一一 李之仪《谢池春·残寒销尽》
　　   雁字无多，写得相思几许。 一一一 周密《扫花游·九日怀归》
　　   一寸丹心图报国，两行清泪为思亲。 一一一 于谦《立春日感怀》
　　   写不成书，只寄得，相思一点。 一一一 张炎《解连环·孤雁》
　　   天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。 一一一 李白《长相思·其一》
　　   夜长争得薄情知，春初早被相思染。 一一一 姜夔《踏莎行·自沔东来》
　　   寄相思，寒雨灯窗，芙蓉旧院。 一一一 吴文英《宴清都·秋感》
　　   四面边声连角起，千嶂里，长烟落日孤城闭。 一一一 范仲淹《渔家傲·秋思》
　　    明日相思莫上楼，楼上多风雨。 一一一 游次公《卜算子·风雨送人来》